# HW_2 Linux terminal (GitBash) commands

*Задание 1. Сделать папку dir_1.*  

`Решение`⮯
   + `mkdir dir_1`
   
*Задание 2. Зайти в папку dir_1.*  

`Решение`⮯
   + `cd dir_1`

*Задание 3. Создать папку inner_dir_1.*  

`Решение`⮯
   + `mkdir inner_dir_1`

*Задание 4. Посмотреть где ты находишься.*  

`Решение`⮯
   + `pwd`

*Задание 5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt.*  

`Решение`⮯
   + `touch tf_1.txt`
 
*Задание 6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками:.*  
+ *the first 1*  
+ *the second 2* 
+ *the third 3*

`Решение`⮯
   + `cat > tf_2.txt` 
   + `ввести текст:
      'the first 1  
      the second 2  
      the third 3'`
   + `нажать 'Enter'`
   + `нажать "Ctrl+D`

*Задание 7. Зайти в папку inner_dir_1.*  

`Решение`⮯
   + `ls -la`
   + `cd inner_dir_1`

*Задание 8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt c любыми строками.*  

`Решение`⮯
   + `cat > tf_3.txt`
   + `ввести текст: '1. Строка_1 2. Строка_2 3. Строка_3'`
   + `нажать 'Enter'`
   + `нажать "Ctrl+D`

*Задание 9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2”.*  

`Решение`⮯
   + `cat > tf_3.txt`
   + `ввести текст: 'the second 2'`
   + `нажать 'Enter'`
   + `нажать "Ctrl+D`

*Задание 10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2”.*  

`Решение`⮯
   + `cat > tf_3.txt`
   + `ввести текст: 'the sec 2'`
   + `нажать 'Enter'`
   + `нажать "Ctrl+D`

*Задание 11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3”.*  

`Решение`⮯
   + `cat > tf_2.txt`
   + `ввести текст: 'the sec 3'`
   + `нажать 'Enter'`
   + `нажать "Ctrl+D`

*Задание 12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2”.*  

`Решение`⮯
   + `cat > tf_3.txt`
   + `ввести текст: 'the SeCoNd 2'`
   + `нажать 'Enter'`
   + `нажать "Ctrl+D`

*Задание 13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2”.*  

`Решение`⮯
   + `cat > tf_2.txt`
   + `ввести текст: 'the seConD 2'`
   + `нажать 'Enter'`
   + `нажать "Ctrl+D`

*Задание 14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк.*  

`Решение`⮯
   + `cat > tf_4.txt`
   + `ввести 15 строк`
   + `нажать 'Enter'`
   + `нажать "Ctrl+D`

*Задание 15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк.*  

`Решение`⮯
   + `cat > tf_5.txt`
   + `ввести 13 строк`
   + `нажать 'Enter'`
   + `нажать "Ctrl+D`

*Задание 16. Вывести список всех файлов в папке.*  

`Решение`⮯
   + `ls -la`

*Задание 17. Выйти из папки inner_dir_1.*  

`Решение`⮯
   + `cd ..` - переход в папку dir

*Задание 18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал.*  

`Решение`⮯
   + `realpath tf_3.txt` 
   + `cd inner_dir_1`
   + `cat tf_3.txt`

*Задание 19. Найти путь к файлу tf_4.txt.*  

`Решение`⮯
   + `realpath tf_3.txt` или
   + `find -name tf_3.txt` 

*Задание 20. Очистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла.*  

`Решение`⮯
   + `cd inner_dir_1` 
   + `> tf_4.txt` или
   + `cat /dev/null > tf_4.txt` или
   + `echo "" > tf_4.txt` или
   + `cp /dev/null > tf_4.txt`

*Задание 21. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии.*  

`Решение`⮯
   + `find -type -f -name "*tf*"` 

*Задание 22. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии и буквы в любом регистре.*  

`Решение`⮯
   + `find -type -f -iname "*tf*"` 

*Задание 23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке.*  

`Решение`⮯
   + `grep -r sec .` 

*Задание 24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке.*  

`Решение`⮯
   + `grep -r -i sec .` 

*Задание 25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке.*  

`Решение`⮯
   + `grep -r -x sec .` 

*Задание 26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке.*  

`Решение`⮯
   + `grep -r -x -i sec .` 

*Задание 27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке.*  

`Решение`⮯
   + `grep -r second .` 

*Задание 28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке.*  

`Решение`⮯
   + `grep -r -i second .`  

*Задание 29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем.*  

`Решение`⮯
   + `grep -r second ./.`  

*Задание 30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке.*  

`Решение`⮯
   + `find . | grep -r second .`  

*Задание 31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second”.*  

`Решение`⮯
   + `grep -r -v second`  

*Задание 32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second”.*  

`Решение`⮯
   + `grep -r -v second | find .`  

*Задание 33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла.*  

`Решение`⮯
   + `tail -4 tf_5.txt`  

*Задание 34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла.*  

`Решение`⮯
   + `head -4 tf_5.txt`  

*Задание 35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым.*  

`Решение`⮯
   + `mkdir dir22; echo hello > dir22.txt`  

*Задание 36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”.*  

`Решение`⮯
   + `mv $(grep -r -l sec) ./dir22`  

*Задание 37. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”.*  

`Решение`⮯
   + `cp $(grep -r -l sec) ./dir23.txt`  

*Задание 38. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл.*  

`Решение`⮯
   + `echo $(grep -r -i -h sec* $(find . -name "*.txt")) > new_file.txt`  

*Задание 39. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec”.*  

`Решение`⮯
   + `rm $(grep -r -l sec`  

*Задание 40. Просто вывести в терминал строку “Good job!!”.*  

`Решение`⮯
   + `echo '"Good job!!"'`  

